حسنًا، لنبدأ.
من يريد أن يبدأ؟
نعم، "بريتاني"، تفضلي.
لديّ فكرة عن الدراسة…
أظن أن تلك الكلمة عن اللوح خاطئة.
"(الزنجي الصناعي)
(فلانيري أوكونر)"
أظن أنها تُكتب بهذه الطريقة.
هذا غير مضحك.
لا يجب أن نحدق
في كلمة "زنجي" طوال اليوم.
اسمعي…
هذا فصل عن الأدب الجنوب أمريكي.
ستصادفون بعض الأفكار القديمة
وبعض اللغة الخشنة…
لكننا جميعنا راشدون هنا،
وأظن أنه يمكننا تفهّم ذلك
ضمن السياق الذي كُتبت فيه.
أجد تلك الكلمة عدائية جدًا فحسب.
مع كامل احترامي يا "بريتاني"،
لقد تخطيت الأمر،
أثق أنه يمكنك فعل ذلك أيضًا.
لا أفهم لماذا.
صحيح.
هل لدى أحد آخر أي أفكار عن القراءة؟
لقد جعلت بعض الطلاب يشعرون بالانزعاج.
لماذا أصبحوا جميعًا حساسين للغاية؟
- لم تكن تلك حادثة معزولة.
- ماذا؟
الشهر الماضي، سألت طالبًا إذا كانت أسرته
قد انضمت إلى النازيين؟
نعم، فعلت، إنه ألماني.
كنا نقرأ كتاب
"المؤامرة ضد (أمريكا)"،
وصدّقيني، أثبت ارتباكه أنهم قد فعلوا.
يا إلهي.
أنت كاتب موهوب جدًا يا "مونك".
نحن محظوظون بوجودك هنا.
- ماذا؟
- لم ينشر أي شيء منذ سنوات.
ألفت ثلاث روايات منذ آخر مرة
نشرت فيها كتابًا.
هذا صحيح، وسرعتك في الكتابة
تثبت أن الأشياء الجيدة تستغرق وقتًا.
- اذهب إلى الجحيم يا "مونك".
- اهدأ يا "ماندي".
أجل، اهدأ يا "ماندي".
وكتابي الجديد مع "إيكو" على أي حال
ويقول وكيلي إنهم متحمسون جدًا حياله.
من الرائع سماع ذلك.
- عمّ يتحدث؟
- هل يمكننا الكف عن الممطالة يا "ليو"؟
اسمع يا "مونك".
نودّ أن نمنحك استراحة.
- ماذا تعني بذلك؟
- إجازة صغيرة.
إجازة إجبارية.
أنت ذاهب إلى "بوسطن" بالفعل
للمشاركة في المهرجان، أليس كذلك؟
- لم لا تبقى هناك لبعض…
- لأنني أكره "بوسطن"، عائلتي هناك.
تحتاج إلى بعض الوقت للراحة.
أنت متوتر يا رجل.
أنت تظن أن قضاء وقت مع عائلتي
سيزيل التوتر.
- أنا بخير.
- لست بخير.
رأيتك تبكي في سيارتك الأسبوع الماضي.
لقد لكم عجلة القيادة.
عجبًا، لو قضيت وقتًا أقل في التجسس عليّ،
لتمكنت من كتابة عشر روايات أخرى
على الأرجح
يشتريها الناس في المطارات مع وسادات العنق
والوجبات الخفيفة.
ها نحن أولاء. هل تريد القتال أيها القذر؟
استمتع بـ"بوسطن"!
يمكنك شراء كتابي من المطار.
وحظًا سعيدًا مع "إيكو".
رواية أمريكية
مرحبًا؟
أهلًا بعودتك.
كيف تشعر حيال العودة إلى الديار؟
إنه شعور رائع.
ثمة شاب في قميص "برونز"
يسألني إن كنت أظن أنني أفضل منه.
هذا حظ جيد هنا.
هذه طريقة "بوسطن"
لـ"لايدي باغ" تهبط عليك.
أي أخبار؟
يحتضر "باتريك" من "إيكو". لكن من يهتم؟
إنه سكّير عجوز.
كم الساعة؟ 9 الآن؟
يقول، "هذا الكتاب مصاغ بدقة،
مع شخصيات متكاملة ولغة غنية،
ولكن يشعر القارئ بالضياع في فهم العلاقة
بين إعادة صياغة هذا العمل
المستمد من "الفرسان" لـ"إيسخيلوس"
وتجربة السود الأمريكيين.
ها هو.
- يريدون كتابًا عن السود.
- لديهم كتاب عن السود.
أنا أسود وهذا كتابي.
تعرف ما أعنيه.
تعني أنك تريدني أن أكتب عن شرطي
يقتل مراهقًا،
أو أمًا عازبة في "دورشيستر"
تربي خمسة أولاد.
"دورشيستر" مليئة بالبيض الآن. لكن نعم.
يا إلهي. لا أومن بالعرق حتى.
أجل. المشكلة أن الجميع يفعلون.
على أي حال، استمتع في مهرجان الكتاب.
ولا تهن أي شخص مهم فحسب.
أرجوك.
"مهرجان الكتب في (ماساتشوستس)
مركز (بوسطن) للمؤتمرات والمعارض"
الكتابة من منظور تاريخي
لا تعني أنه لا يمكنك إنتاج عمل
لا يلامس جمهور اليوم.
"(ثيلونيوس إليسون)"
أفكر في أشياء مثل "لعبة العروش"
كدليل على أن مهووسين مثلنا
ما زال يمكنهم إيجاد نجاح كبير.
علينا التوقف الآن لسوء الحظ.
شكرًا لمؤلفينا،
وشكرًا لكم جميعًا على الحضور.
هل أنا الوحيد الذي يشعر
بأن هذا مكان صغير حتى لمهرجان كتب؟
نعم، لأننا أمام "سينتارا".
من؟
"سينتارا غولدن". ألم تسمع بها؟
لا، ما اسم كتابها؟
"(نحن نعيش في الغيتو)
(سينتارا غودلن)"
تقييمات إيجابية من كل حدب وصوب.
"ذا بوست"، "بوك فوروم".
قالت "لندن ريفيو أوف بوكس"،
إن "نحن نعيش في الغيتو"
كتاب أول مؤلم وعاطفي.
بالإضافة إلى ذلك، قالت لي العصفورة
إنه قد يُحول إلى عمل تلفزيوني؟
لا تعليق.
"المنصة الرئيسة"
حسنًا، كان يستحق ذلك المحاولة.
أخبرينا، كيف كانت حياتك
قبل أن تصبحي مؤلفة؟
تخرجت من جامعة "أوبرلين"
وانتقلت إلى "نيويورك"
بعد تخرّجي بيوم واحد وبعد شهرين،
أصبحت مساعدة ناشر.
وهل شكلت تلك التجربة كمساعدة كتاباتك؟
قطعًا، كنت قارئة أولى،
أي أنني كنت أقرأ كل المخطوطات
في كومة المخطوطات غير المرغوب فيها
وأرسلها إلى الإدارة
إن كانت جيدة.
كان بعضها رائعًا ومعظمها غير رائع.
لكن الإحساس الذي لم أستطع التخلص منه
هو أنه بغض النظر عن مدى جودة الكتب،
إلا أن معظمها كان
من رجل أبيض من "نيويورك"
يمر بطلاق،
وكانت هناك قلة قليلة جدًا منها
تتعلق بشعبي.
لذا أفكر، "أين قصصنا؟
وأين تمثيلنا؟"
وقد وُلد كتابي من ذلك النقص.
هلّا تمنحيننا متعة قراءة مقتطفة.
شكرًا لك.
يا "شيراندا"!
إلى أين تذهبين بتلك العجلة؟
تسألني "دونا" متى رأتني أخرج من المنزل.
هذا ليس من شأنك، لكن
إن كان يجب أن تعرفي،
فسأذهب إلى الصيدلية.
نظرت إلى الباب لأرى إن كانت أمي خارجة.
الصيدلية؟ لماذا؟ سألتني قائلة.
تعلمين، قلت لها.
فقالت، لا.
لا! هل حملت مجددًا يا فتاة؟
ربما، قلت لها.
وإن كنت كذلك،
فسيكون "راي راي" والدًا حقيقيًا
هذه المرة.
شكرًا لك.
نعم!
- مرحبًا.
أنا هنا لرؤية "ليزا إليسون".
هل لديك موعد؟ نحن على وشك الإغلاق.
لا، أنا شقيقها.
ها هي ذي.
"(بوسطن فاميلي بلاننغ)"
مرحبًا يا "مونك".
مرحبًا يا "ليزا".
حسنًا، أنت في قارب، وتعطل محركك،
لكنك في مياه ضحلة،
ولكنك تنتعل حذاءً ثمنه 600 دولار،
لكن السيارة
التي توصلك إلى المطار تبتعد عن الشاطئ…
لماذا هذه مشكلة قانونية؟
لا أعرف.
إنها مسألة تجديف مقابل تقدّم.
يا إلهي.
أظن أنها واحدة من المفضلة لديّ.
عجبًا.
حسنًا.
متى عدت إلى التدخين؟
بعد الطلاق مباشرةً.
لطالما كرهت "لاري".
أعلم ذلك.
أخبرتني بعد أن بدأنا المواعدة مباشرةً.
هل تتذكر كم غضبت؟
"ليس من شأنك من أضاجع! ومن أزامل."
- لم أقل "أزامل" قطعًا.
- ظننت أنك فعلت.
هكذا سمعتها على أي حال.
سُررت برؤيتك.
سُررت برؤيتك أيضًا.
كيف حال العمل؟
ليس مبهرًا للغاية.
أمرّ بجهاز كشف معادن كل يوم.
- ما تفعلينه مهم.
- حسنًا…
في أثناء ذلك، جل ما أفعله
هو خلق أشخاص صغيرين في رأسي،
ثم أجعلهم يخوضون أحاديث خيالية
مع بعضهم بعضًا.
تغيّر الكتب حياة الناس.
هل غيّر شيء كتبته حياتك؟
قطعًا.
كانت طاولة غرفة الطعام لديّ غير ثابتة…
- يا إلهي! حسنًا.
- قبل صدور كتابك الأخير.
- كان مثاليًا.
- أجل. يا إلهي.
- أؤكد لك.
- أعيديني إلى "لوغان" أرجوك.
- لن يساعدك "لوغان" يا "مونك"!
- يا إلهي!
أهلًا بك في المنزل يا عزيزي!
مرحبًا!
- سيد "مونك"!
- "لوراين"!
تعرفين كيف أشعر حيال ذلك.
"مونك" فقط.
لا تفعل ذلك بي،
تعرف أنني كبرت على تعلّم أسماء جديدة.
- كيف حالك يا آنسة "ليزا"؟
- بخير.
- تبدو بخير يا سيد "مونك".
- أبدو بدينًا.
هذا كلام "كاليفورنيا".
إذا أخذتك إلى "أركنساس" الآن،
فستكون ملك جمال.
- هل هذا حبيبي "مونك"؟
- هذا مخيف.
مرحبًا يا أمي.
- تبدو بدينًا.
- أعلم ذلك.
هل أنت جاهزة للعشاء يا سيدة "إليسون"؟
أنا بحاجة إلى حقيبتي وسترتي السوداء فحسب.
حسنًا، سأحضرهما.
هل أنت بخير؟
تأكل بإفراط عندما تكون مكتئبًا.
لست مكتئبًا.
لك أنم جيدًا مؤخرًا فحسب،
لذا توقفت عن ممارسة تماريني.
- تفضلي.
- لست مكتئبًا إذًا.
أنت تحمل كل سمات الاكتئاب فحسب.
اشتقت إليك.
هل "لاري" قادم؟
لا يا أمي.
لقد انفصلنا أنا و"لاري"، هل تتذكرين؟
- بالطبع أتذكّر.
- حسنًا.
ظننت أنه قد ينضم إلينا فحسب.
- لرؤية شقيقك.
- حسنًا.
هل هذا أمر جلل حقًا؟
ينسى الجميع الأمور.
لا يعني ذلك أنها مريضة بالضرورة.
ينسى الناس مواعيد طبيب الأسنان.
هي تنسى أنني لم أعد متزوجة.
هذا غريب.
- ماذا تقترحين أن نفعل؟
- لماذا عليّ أن أقرر؟
- لأنك طبيبة.
- وأنت كذلك.
لست من ذلك النوع.
مقصدي هو أنك راشد ذكي.
وسئمت من كوني الشخص الذي يهتم بها.
لا أتذكّر أن أحدًا أوكلك تلك المسؤولية.
لا، أنت و"كليف" هربتما إلى الغرب فحسب
حالما تمكنتما من ذلك
وتركتماني لرعايتها تلقائيًا.
- عملي هناك.
- "عملي هناك." صحيح.
أعتذر إن كان يمنعني ذلك
من مواكبة الميلودراما العائلية.
لو كنت تعيش في الحي نفسه،
لما دريت بما يحدث.
أنا عالقة هنا في الاهتمام
بذلك المنزل القديم
وإيجاد رسائل حب من علاقات أبي الغرامية.
- ماذا؟
- علاقاته الغرامية.
ألم تعلم أنه كان يخوض علاقات غرامية.
لا. كيف عرفت؟
كان طبيب أمراض نساء وتوليد يسافر باستمرار،
لكن مريضاته كنّ في "بوسطن".
قال إنه كان يذهب إلى مؤتمرات.
كان يذهب إلى المنازل.
هل تعرف أنني رأيته يقبّل امرأة بيضاء
في المنتزه في المدرسة الثانوية؟
- ما مدى بياضها؟
- ماذا تعني بذلك؟
بيضاء مثل "براهمان" أم مثل أهل الجنوب؟
لا أعرف. كانت تتمتع بشفتين نحيفتين.
بدت سيئة في التقبيل.
- هل أخبرت والدتك؟
- لا!
لم أكن سأفسد حياتهما.
إنها قادمة. أمي.
مرحبًا.
كيف حالك؟
لا ترتدي نادلتنا صدرية.
- حسنًا.
- لم ألاحظ.
هل ترى هذا الهراء؟ إنه سيخرجنا من الغيتو.
لكن هناك قوانين في المنزل.
أولًا، لا تترك هذا المنتج في المنزل أبدًا.
وثانيًا، تحصل على طاقمك الخاص.
ثالثًا، يجب أن يكون طاقمك منضبطًا.
رابعًا، لا تثن على رجالك كثيرًا.
وإلا سيحسبونك لينًا.
القاعدة الخامسة، لا تظهر حبًا.
سيتسبب الحب بمقتلك.
أترى ذلك؟ الأمر مثل عاهرة.
إن ضاجعت عاهرة فلا تسمح للعاهرة بمضاجتك.
هل أنت رجل؟ لا تحتاج إلى شيء.
لا أحد لمساعدتك.
هذه العاهرة؟ هذه العاهرة ستقتلع روحك.
ليست لديكم عائلات…
"ميثولوجيا
فلسفة"
المعذرة… "نيد".
هل لديك أي كتب للمؤلف "ثيلونيوس إليسون"؟
نعم، من هنا.
- تفضل.
- صحيح، أجل.
"دراسات عن الأمريكيين من أصول أفريقية"
انتظر، لماذا هذه الكتب هنا؟
لست متأكدًا.
أتخيل أن ذلك المؤلف "إليسون" أسود.
- أنا "إليسون".
- أجل.
إنه أنا، وهو وأنا أسودان.
صحيح.
لا يا "نيد"، لا علاقة لهذه الكتب
بالدراسات عن الأمريكيين من أصول أفريقية،
إنها مجرد أدب.
أكثر شيء أسود فيها هو الحبر.
لا أقرر في أي أقسام تُوضع الكتب.
لا أحد هنا يقرر. هكذا تعمل سلسلة المتاجر.
صحيح يا "نيد".
أنت لا تضع القوانين.
سأعيدها إلى مكانها بعد مغادرتك.
إياك أن تفعل ذلك يا "نيد".
إياك.
"نيد".
"انتصار
كل ما يلمع ذهب"
ماذا تفعل يا "مونك"؟
ستزداد حالة أمي سوءًا.
يقولون إن التمارين الذهنية مفيدة،
لهذا السبب اشتريت لها كتاب البستنة.
هل تُعتبر زراعة الخيار تمرينًا عقليًا؟
- أكره عندما تفعل ذلك.
- ماذا؟
تشارك رأيك المستهزء كسؤال،
محاولًا إخفاء التحامل.
لماذا لا تقول ببساطة
إنك تعتبر الزراعة سخيفة؟
- لأن ليس هذا ما كنت أفعله.
- هذا هراء.
ربما يمكننا الاستعانة بممرضة
بضع مرات في الأسبوع.
- من سيدفع كلفة ذلك؟
- ألا يمكنك تحمّل الكلفة؟
ليس بعد الطلاق.
سيكون ذلك مؤلمًا
لكن قد نُضطر إلى بيع المنزل الشاطئي.
أجل، يجب أن نبيع المنزل الشاطئي قطعًا،
ولكن ذلك المال سيُستخدم
لسداد الرهن العكسي
الذي أخذته والدتنا على المنزل الآخر.
أجل.
يمكنني إرسال بعض المال،
لكن لن يكون كثيرًا.
ألا يمكن لـ"كليف" المشاركة؟
- أحوال "كليف" المادية ليست جيدة.
- أليس هذا حالنا جميعًا؟
أخذت "بيكا" كل شيء يا "مونك".
ويتعرض الأطفال للمضايقة في المدرسة.
- لم أكن أعلم.
- حسنًا…
ربما يجب أن تتصل به.
آسف لأنني كنت متباعدًا جدًا.
لم يكن بيدك حيلة.
كنت المفضل لدى أبي.
ما جعلنا نترابط أنا و"كليف"، وقد عاديتنا
بسبب ذلك الترابط، ثم…
لا أعلم، أصبحت مكتفيًا ذاتيًا.
لم نتحدث عن هذا قط.
لم نتحدث عن أي شيء.
هل تجد ذلك مفاجئًا؟
انظر إلى والدينا.
المشاعر الوحيدة التي أتذكّرها من أبي
كانت مشاعر الملل والغضب.
هل الملل مشاعر؟
رائع. إنه المحقق "قاموس".
لم تنعتيني بذلك منذ وقت طويل.
يا إلهي!
- ماذا؟
- يا إلهي!
بحقك!
"ليزا"؟ هل أنت بخير؟
مهلًا.
النجدة!
إن كنتم تقرأون هذا، فذلك لأنني،
أنا "ليزا ماجيكال أليسون"…
قد تُوفيت"
هذا غير مثالي بالطبع،
لكن أظن أنه كان يجب
أن يحصل في وقت ما.
آمل أن…
آمل أن أكون قد فارقت الحياة
تحت ضغط الحركات القوية
لـ"إيدريس إلبا" المتعرق،
أو ربما بطريقة لائقة أقل
تحت ضغط الحركات القوية
لـ"راسل كرو" المتعرق.
بغض النظر عن كيفية رحيلي،
أطلب من المقربين لي
ألّا يحزنون كثيرًا.
عشت حياة أفتخر بها.
أُحببت…
وأحببت في المقابل.
وجدت عملًا أثار شغفي.
أعتقد أنني قدّمت أكثر مما أخذت،
وبذلت قصارى جهدي
لمساعدة الأشخاص المحتاجين.
وعلاوة على ذلك،
اتهمني العديد من الأصدقاء
خطأ بأنني حقنت الـ"بوتوكس"
بسبب بشرتي المشدودة
حتى منتصف الخمسينات.
ماذا يمكن أن يطلب المرء أكثر من الحياة؟
أحبكم جميعًا.
شكرًا لتواجدكم هنا اليوم.
إلى اللقاء.
"ليزا".
"كليف"؟
هل تلك بقايا بشرية؟
هل لديكم رخصة لذلك؟
اصمت يا "فيليب".
لا تتكلم معي كذلك يا "كليف".
تبًا لك. لقد فعلت للتو.
- ماذا؟
- أتريدني أن أوسعك ضربًا؟
- أنا…
- اغرب من هنا.
سأتناول سترتك على العشاء.
- لا.
- اذهب أيها السافل.
- واحد.
- اغرب يا "فيليب".
- اثنان. ثلاثة.
- لطالما كنت سافلًا.
أين الجميع؟
إنهم منهكون.
أعطيت "لوراين" شيئًا لمساعدتها على النوم.
وأمي تستحم. ثم سأعطيها مهدئًا أيضًا.
هل تظن أنه يمكنني الحصول
على بعض من ذلك لاحقًا الليلة؟
نعم. ألا تنام جيدًا؟
أنام جيدًا عادةً، لكن ليس مؤخرًا.
أجل.
هل يصبح رؤية جثة طبيعيًا؟
- لا أعلم. لم أر الكثير منها.
- حقًا؟
أنا طبيب تجميل.
إن رأيت جثة، فلا بد
من أن خطبًا قد حدث.
صحيح.
أجل. أتعاطف مع أمي.
لا أتخيل ما قد
مرت به عند إيجاد أبي…
- كذلك.
- أعلم.
الكثير من الموت.
متى كانت آخر مرة اجتمعنا؟
ربما منذ عشر سنوات.
أجل.
- كان الأولاد لا يزالوا صغارًا.
- أجل.
كيف حال عائلتك بالمناسبة؟
هل تهتم حقًا؟
بالطبع. لماذا قد أسأل؟ لماذا تسألني ذلك؟
لا أعلم. "مونك". أنت لا تتصل أبدًا.
- أنا مشغول.
- الجميع مشغولون.
أنت تبتعد.
هل تريد أن تعرف كيف حال عائلتي؟
تركتني زوجتي
لأنها ضبطتني في السرير مع رجل.
أخذت منزلي ونصف شركتي.
أولادي يكرهونني.
وما زلت أعيش في "توكسون" اللعينة.
ما خطب "توكسون"؟
يا إلهي. هناك حانة واحدة للمثليين
وهي مليئة بالطلاب الجامعيين.
سألني أحدهم إن كنت "تايلر بيري".
هذا مروع.
يعيش "تايلر بيري" في "أتلنتا"، صحيح؟
تبًا لك يا رجل.
- اصمت.
- لا تُقارن بـ"توكسون".
يا للهول.
هل كنت تعلم أن أبي يقيم علاقات غرامية؟
بالطبع.
كيف؟
يمكن أن تعرف فحسب.
أخبرتني "ليزا" بأنها رأته
يقبّل امرأة بيضاء ذات مرة.
لم لم يكن لديّ أدنى فكرة؟
لم أنا آخر من يعلم؟
لأنك أحببته كثيرًا.
يرى الأعداء بعضهم بعضًا
أفضل من الأصدقاء.
ماذا أعطيتها بحق الجحيم؟
إنه "أوكسيكودون". يجعلهم يغفون على الفور.
أعطيتها مواد أفيونية للنوم؟
نعم. هل رأيت مدمن هيروين من قبل؟
ينام أولئك الرجال وهم واقفون.
إنه خطر.
أراقبها، أنا طبيب.
- وأنا كذلك.
- صحيح.
ربما إذا كنا بحاجة إلى إحياء جملة.
لماذا لديك مسكّن صناعي على أي حال؟
ما هو ذلك؟
تبًا.
أمي؟
أمي!
مهلًا!
مهلًا! ماذا تفعلين؟
أمي.
مهلًا.
هيا.
لست متأكدًا بصراحة.
يتوقف ذلك على ما يقوله الطبيب.
أجل، سأعلمك عندما أعرف المزيد.
شكرًا جزيلًا على تفهّمك.
ثمة شيء آخر يا "ليو".
كنت أتساءل إن كان يمكننا التعامل مع ذلك
كإجازة دراسية بدلًا من إجازة غياب؟
مهما كان ما يجري
مع أمي، فهو سيكلف المال.
لا، أتفهّم.
لا، ليس خطأك.
سأجد حلًا. أجل.
شكرًا على مساعدتك.
حسنًا. إلى اللقاء.
تبًا.
ليس عليك فعل ذلك.
بلى.
إنه موسم الطماطم.
لا يمكنك تركها تذهب هدرًا.
هذه جريمة هنا.
شكرًا لك.
هذا دور الجيران، أليس كذلك؟
مرحبًا بك في الحي.
ظننت المكان كان فارغًا.
كان كذلك لبعض الوقت.
وصلنا إلى هنا ليلة أمس.
ظننّا المكان مسكونًا.
قالوا إن رجلًا فجّر دماغه هناك قبل مدة.
أجل.
يا إلهي، أنا…
أنا غبية.
أرجوك سامحني.
حسنًا…
أنا آسفة جدًا لسماع ذلك.
ما كان عملها؟
كانت طبيبة.
معظم أفراد عائلتي أطباء.
أنا المنبوذ بينهم في الحقيقة.
ما هو عملك؟
أنا محامية.
في الدفاع العام. "كوينسي".
هذا مشرّف للغاية.
أجل. إنه عمل صعب جدًا،
لكن يمكن أن يكون مكافئًا.
هل لي أن أطرح سؤالًا
أنا متأكد من أن الكثيرين يطرحونه.
كيف أشعر حيال الدفاع عن أشخاص مذنبين؟
- نعم.
- أحب ذلك.
- لماذا؟
- يجب أن أفعل. وجميعهم مذنبون.
- حقًا؟
- نعم. لكن لا بأس بذلك.
يتجاوز الناس أفعالهم السيئة.
- أظن أنني أوافق على ذلك.
- أثق أنك تفعل.
- أنت كاتب.
- لا أفهم.
يجب على الكتّاب ألّا يصدروا أحكامًا.
لا يمكنك كتابة شخصيات مثيرة
وأن تكون نقديًا تجاه
كل قرار سيئ يتخذونه، صحيح؟
ربما يجب أن تكوني كاتبة.
لا أشعر بأنني واحد للغاية مؤخرًا.
هل تتعرض لفترة انقطاع عن الكتابة؟
الأمر فحسب…
لا أظن أن أحدًا يريد شراء ما أكتبه.
هذا غير صحيح.
لم أرد أن أقول أي شيء،
لكنني قرأت أحد كتبك.
أي واحد؟
"الضفادع".
أنت تلك الفتاة.
أحببته.
أنت موهوب.
هل تنتظرين أحدًا؟
نعم.
- مرحبًا.
"جيلاني"، هذا "مونك".
هو وعائلته يمتلكون المنزل
على الجانب الآخر من الشارع.
- سُررت بلقائك.
- أجل، هذا من دواعي سروري.
هل ستبقى لتناول العشاء؟
لا، يجب أن أذهب لأطمئن على أمي.
- رائع.
- شكرًا لك…
على النبيذ، و… طابت ليلتكما.
طابت ليلتك يا "مونك".
- أي ساعة رحلتك؟
- 11.
هل تظن أنه يمكنك تغيير ذلك؟
سيكون وجودك مفيدًا
في موعد والدتك مع الطبيب اليوم.
لا أستطيع.
يجب أن أعود إلى الديار.
لا بأس، لكن هل تظن أنه يمكنك
المشاركة في رعايتها
حين نعرف ما طبيعة الأمور؟
سيكون ذلك مكلفًا على الأرجح.
أحوالي المادية سيئة الآن، لذا…
هل فكرت في طرد "لوراين"؟
- "لوراين" جزء من العائلة.
- تبًا يا "مونك".
لا أعرف ماذا أقول لك.
لا يمكنك فعل أي شيء؟
سأتحقق مع محاسبي عندما أعود، اتفقنا؟
إنها الـ8 صباحًا!
لن أقود الطائرة اللعينة يا "مونك".
هلّا تتحلى باللطف إذًا
وتدخل لترى إن كانت والدتك جاهزة للخروج؟
حسنًا.
- أماه!
- لا تصرخ يا رجل، كن حضاريًا.
أنت مثل والدنا تمامًا.
لذا كن محترمًا معي يا "مونك".
أقسم بالله.
مهرج.
هل تريد رؤية التصرف المتحضر؟ أماه!
صباح الخير.
اسمع.
بشأن ليلة أمس.
لا بأس.
ليس عليك أن تفسري. أمضيت وقتًا جيدًا.
لا، أنا…
"جيلاني" حبيبي السابق.
سيصبح كذلك.
نحن نخوض انفصالًا و…
الأمور صعبة.
أتفهّم ذلك.
أودّ رؤيتك مجددًا.
هل تظن أنك ستكون في البلدة
في الأيام القليلة القادمة؟
لاحتساء مشروب؟
نعم، أودّ ذلك.
وأنا أيضًا.
توخ الحيطة في القيادة.
شكرًا.
"الطفلة الذهبية"
"لطالما شعرت بأنني أريد المزيد
من عالم الأدب"
"حقيقي بشكل مؤلم"
"طارئ، خام"
سيد "إليسون"؟
نحن جاهزون.
يظهر الرنين المغناطيسي الخاص بها
علامات مبكرة على تدهور الأعصاب.
هناك انخفاض طفيف في حجم الفص الصدغي،
مما يشير إلى الزهايمر.
أنا آسف جدًا يا سيد "إليسون".
لكن في وقت ما، ستحتاج على الأرجح
إلى عناية على مدار الساعة.
من أجل سلامتها.
"(سيناترا غولدن)"
"ماي بافولوجي"
"تأليف (ستاغ آر لي)"
- مرحبًا أيها الشاب!
- مرحبًا!
رويدك.
لا تطلق النار عليّ يا شريك. هيا.
"فان غو"؟ هل هذا أنت؟
أجل، هذا أنا.
تبًا. هل أنت ثمل أيها السافل؟
إلى أين كنت تركض؟
دعني وشأني يا رجل.
كيف حال والدتك؟
- ماذا قلت؟
- قلت، كيف حال والدتك؟
تبًا.
ألم يخبروك؟
عمّ تتحدث أيها الغلام؟
أنت! عمّ تتحدث؟
فكر في الأمر يا "فان غو".
انظر إلى وجهي.
انظر إلى عقدة السود
في منتصف الليل التي لديّ…
لا، هذا غير صحيح.
ماذا أردت أن تقول؟
يمكنك قولها بشكل أفضل من ذلك، صحيح؟
هيا، ماذا تريد؟
"انظر إلى نصف ليلي الأسود…"
فكّر في الأمر يا "فان غو".
انظر إلى وجهي.
انظر إلى بشرتي الفحمية السوداء.
ثم انظر إلى بشرتك.
انظر إلى عينيّ السوداوين.
والآن انظر إلى عينيك.
انظر إلى شفتيّ السوداوين الممتلئتين.
والآن انظر إلى شفتيك.
أنا والدك سواء أعجبك ذلك أم لا.
اصمت! اصمت يا رجل! أنت تكذب!
لا، هذه الحقيقة يا رفيق.
أين كنت؟
كنت حيث أنا دائمًا.
أحاول الصمود.
أنت لا تساوي شيئًا.
ولا تساوي والدتك شيئًا. لذا ها أنا ذا.
ماذا أقول الآن؟
أظن أن الآن يأتي نوع من،
القصة الغبية الميلودرامية
حيث تسلط الضوء على داخلك المكسور.
شيء مثل، لا أعرف…
أكره هذا الرجل.
أكره أمي.
أكره نفسي.
رأيت وجهي في وجهه؟
رأيت ذلك القرد الذي كانت
كل الفتيات الغبيات يخشينه، أجل.
يمكنني رؤية ذراعيّ الطويلتين متدليتين.
وأرى أعينًا لا تهتم بما يحدث غدًا.
أرى نفسي،
أتراجع على كعبيّ بهذه الطريقة.
أنتظر فحسب.
وأنتظر وأنتظر وأنتظر شيئًا
لن أتعرف عليه حتى حين يأتي!
الموت هو علاجي الوحيد.
سمعت ذلك من قبل.
كنت أسمعه وأسمعه الآن.
أرى…
أرى أمي تبكي.
أراها تصرخ في أحلامي.
أرى أطفالي.
أرى…
أرى والدي.
أرى نفسي.
ما هذا بحق الجحيم؟
لماذا فعلت ذلك؟
لأنك نكرة.
ولأنك أنجبتني.
ولأنك نكرة، أنا نكرة.
لأنك نكرة، أنا نكرة!
يجب أن أذهب.
سلام أيها السافل.
سلام.
لماذا فعل ذلك؟
تشاهدون "شهر قصص السود"
على "دبليو آيتش أن".
احتفاءً بتنوع التجربة الأمريكية الأفريقية.
انضموا إلينا لمزيد من السينما المثيرة،
والحسرة والدراما.
مرحبًا؟
أقف خارج الليل،
يمر ضابط شرطة
ويسلط بعض الأضواء على بعض الأفنية،
وأفكر، سلط ذلك الضوء عليّ أيها السافل،
سلط بعض الضوء اللعين عليّ،
كي أرى أين أنا.
هل أنت جاد؟
هل لاحظت أنني لم أضع اسمي عليه؟
أجل، "ستاغ آر لي".
لاحظت ذلك. أحسنت.
لكن ما زال بوسعي إرسال ذلك.
قلت إنك تريد قصصًا عن السود.
وقد فعلت ذلك تمامًا.
لديّ آباء سيئون ومغنو راب ومخدرات،
ويقتله شرطي في النهاية،
هذا مضمون أسود، أليس كذلك؟
- أرى ما تفعله.
- جيد، لأنه ليس حاذق.
كيف يختلف ذلك الكتاب
عن بعض القمامة التي يؤلفونها؟
- ليس ذلك مربط الفرس.
- هذا مربط فرسي.
انظر إلى ما ينشرونه.
انظر إلى ما يتوقعون منا كتابته.
لقد سئمت من ذلك.
هذا تعبير عن مدى استيائي.
أحاول بيع كتب يا "مونك"،
وليس أن أكون جزءًا من حملة صليبية.
من تتوقع أن ينشر هذا؟
لا أحد.
أريد فرك أنوفهم
في براز الخيل الذي يلتمسونه فحسب.
حسنًا، ماذا تريدني أن تفعل؟
أريدك أن ترسله.
هل يمكنني القول إنه فن أدائي؟
لا. أرسله مباشرةً.
إن لم يتقبلوا الدعابة فتبًا لهم.
حسنًا، سأرسله إلى بعض الأماكن فقط.
هذا الشيء يخيفني.
لماذا يخيفك؟
لأن البيض يظنون أنهم يريدون الحقيقة،
لكنهم لا يريدونها.
يريدون أن يشعروا بالإعفاء فحسب.
لحسن الحظ أن تلك ليست مشكلتي.
- حسنًا.
- إلى اللقاء.
"مثلجات"
فاجأني تواصلك بي.
ظننتك كنت تتصرفين بلطف فحسب.
لا أتصرّف بلطف فحسب قط.
لقد كبرت على ذلك.
أنت تعجبني كثيرًا إلى درجة
أنني اشتريت كتابًا آخر من كتبك.
حقًا؟ أي واحد؟
"معضلة (هاس)"
ما رأيك به؟
لقد أعجبني.
"سوزان" لديها حوار رائع حقًا.
وأحببت العمة.
أنت تجيد الكتابة عن النساء.
هل تظنين ذلك؟
- نعم، لسن ضعيفات.
- شكرًا لك.
أقدّر ذلك.
كان يمكن أن تكون الحواشي السفلية
أقلّ مع ذلك.
يجب أن أذهب.
كيف حال والدتك؟
غير مستقرة.
أخشى البقاء بعيدًا لفترة طويلة.
- أجل.
- لكن…
سأتصل بك.
انتظر دقيقة.
"(معضلة هاس) - (ثيلونيوس إليسون)"
وقّع كتابي.
ما اسمك مجددًا؟
سيد "مونك"؟
ما مشكلة الأضواء؟
كانت الآنسة "ليزا" تدفع الفاتورة.
هل فعلت؟
كم؟
يمكنني تحمّل كلفة فواتير الكهرباء،
لكن مرافق الرعاية مكلفة.
أفضل مرفق قريب كلفته 5600 دولار شهريًا،
وهذه كلفة غرفة مشتركة.
تصل كلفة الغرفة الخاصة
إلى 6900 دولار شهريًا.
لماذا تبحث عن أفضل المرافق؟
لم تكن الأم الأفضل.
لست هنا لأعيد فتح جدل بشأن طفولتنا.
بالطبع لا، لأن طفولتك كانت رائعة.
تبًا! هل ستساعدني أم لا؟
ألن تغطيه "ميديكايد" أو ما شابه؟
لا تجري الأمور كذلك. ألا تعرف هذا؟
مرحبًا.
من هذا؟ ماذا تفعل؟
أتخذ خليلًا.
تتخذ خليلًا؟
ألديك مشكلة مع ذلك يا معادي المثلية؟
لا أشعر بالإهانة لاتخاذك خليلًا يا "كليف".
أشعر بالإهانة لأنك تسمي ذلك "اتخاذ خليل".
فلتذهب إلى الجحيم.
سأعاشر خليلي الآن.
إلى أين تذهب؟
ها أنت ذا.
كانت الزحمة المرورية جنونية. كيف الحال؟
اجلس.
تفضل بالجلوس.
بعنا كتابك.
يا للهول!
- ظننته لا يلقى اهتمامًا.
- ليس كتاب "الفرس".
لا.
بحقك!
"بولا بيتامان" من "تومسون وات".
دائمًا ما ترفض.
ليس هذه المرة.
يريدون دفع 750 ألف دولار مسبقًا.
لم يعرض عليّ أحد هذا المبلغ من قبل.
- هذا أنت.
- غير صحيح لا "آرثور".
- أنت ألّفته.
- كدعابة.
غدت الآن أكثر نكتة أخبرتها ربحًا.
- لن أبيع.
- لماذا؟
لأنه قمامة يا "آرثور".
لم ترد إرساله حتى في ذلك اليوم.
لكن انظر من تخطى مخاوفه فجأة.
أعلم ذلك، خرقت القاعدة الأولى للمبيعات.
لا تقلل من قدر مدى غباوة الجميع.
لن أشارك في جعلهم أكثر غباءً.
لم تفعل… حتى الآن،
وهذا مثير للإعجاب، لكن…
لم تكسب أي مال أيضًا.
ألا تحتاج والدتك إلى مساعدة هذه الأيام؟
تحقق من ذلك.
لا يهمني كم نثمل، لن أبيع.
ليس هذا ما أفعله.
"جوني واكر ريد"، 24 دولارًا.
"جوني واكر بلاك"، 50 دولارًا.
"جوني واكر بلو"، 160 دولارًا.
هل ترى المجاز؟
لا.
جميعها مصنوعة من الشركة نفسها.
الحمراء سيئة والسوداء أقل سوءًا
والزرقاء جيدة.
لكن عدد أقل من الناس يشترون الزرقاء
لأنها مكلفة.
وفي نهاية المطاف،
يريد معظم الناس أن يثملوا.
كانت كتبك "زرقاء" لمعظم مسيرتك.
إنها جيدة ومعقدة.
لكن لا تلقى شعبية لأن معظم الناس
يريدون شيئًا سهلًا.
الآن ولأول مرة على الإطلاق،
ألّفت كتابًا "أحمر".
إنه بسيط وشبق.
ليس أدبًا رائعًا لكنه يرضي رغبة.
وهذا قيّم.
ما أحاول توضيحه
هو أن تأليفك كتابًا "أحمر"،
لا يعني أنه لا يمكنك
تأليف كتاب "أزرق" أيضًا.
يمكنك تأليف كل شيء.
مثل "جوني واكر".
في الحقيقة، تغلبت على "جوني واكر"،
لأنه…
ليس عليك وضع اسمك الحقيقي عليه.
يا إلهي!
هل نشرب الآن؟
- مرحبًا؟
- مرحبًا يا "باولا".
"آرثور"! من الرائع سماع صوتك.
آمل أنك مع رجل الساعة.
بالتأكيد، إنه هنا بجانبي.
سيد "لي"؟
يتكلم.
حقًا؟
أجل، اللعنة.
- أيتها اللعينة.
- صحيح.
حسنًا.
كنت مرتبكة قليلًا في البداية، لكن…
كلانا متحمس جدًا
لمناقشة اقتراح "تومسون وات".
دعني أقول أولًا
إننا جميعنا هنا في "تومسون وات"
متحمسون لكتاب "ماي بافولوجي".
إنه أكثر كتاب مثالي رأيته منذ وقت طويل.
خام وحقيقي فحسب.
هل هو مستند
إلى حياتك الواقعية يا سيد "لي"؟
نعم، هل تظنين أن طالبًا جامعيًا عاهرًا
سيؤلف هذا الهراء؟
لا، لا أظن ذلك.
لا. هذا النوع…
من الطاقة الحيوية لا يمكن تعليمه، صحيح؟
"ستاغ"… هل يمكنني مناداتك…
هل "ستاغ" اسم مستعار؟
نعم.
لا يمكن للسيد "لي" استخدام اسمه الحقيقي
لأنه…
هارب مطلوب.
يا إلهي! عجبًا.
لهذا السبب لم يكن هذا مؤتمر فيديو.
هل جُننت؟ ماذا لو تحققوا من حقيقة ذلك؟
أي تحقق؟ بالكاد يُوجد مال للدفع للمحررين.
تجار مع الأمر فحسب.
أجل، قضيت عقوبة 12
سنة في السجن، ولن أعود.
أتفهمين قصدي؟
نعم، كما تعلم…
لقد قرأت الكثير عن حركة إلغاء السجون.
- يا إلهي!
- لقد…
آسف على الاستعجال، "باولا"،
لكن هل يمكننا التحدث في العمل؟
السيد "لي" يقدّر وقته خارج السجن.
بالطبع، أثق أن كليكما مشغول للغاية،
لذا سأدخل في صلب الموضوع.
ستلاحظ أن عرضنا كبير بشكل غير مسبوق،
وهذا لأننا نؤمن بأن السيد "لي"
ألّف كتابًا سيكون أكثر مبيعًا.
نظن أنه سيكون كتاب الصيف.
أجل، أثق أن سكان "هامبتونز" من البيض
سيُسرون به.
نعم، سنفعل. سوف يفعلون… نحن…
سيحقق نجاحًا هائلًا.
إنه يعجبني.
هل هذا "ثيلونيوس إليسون" الصغير؟
يا إلهي! "ماينارد"!
هل ما زال الجميع يناديك "مونك".
الجميع ما عداك.
إنه اسم جميل.
يبدو من الخطيئة عدم استخدامه كاملًا.
يسعدني أن أحدًا سيقدّره.
سمعت عمّا جرى لشقيقتك. تعازيّ.
شكرًا لك.
لا أظن أنني رأيتك منذ…
ما قبل وفاة والدك؟
أجل، مرّ وقت طويل.
أعيش في "لوس أنجلوس" الآن.
"هوليوود".
هل تؤلف لمسلسل "أن سي أس آي"؟
أؤلف كتبًا فقط.
يجب أن تحاول أن تؤلف لمسلسل "أن سي أس آي".
فهو يلقى شعبية كبيرة.
ربما سأفعل.
كيف حالك؟
- بخير وأنت؟
- حسنًا…
ماذا تودّ أن تأكل على العشاء
يا سيد "مونك"؟
- "مانيارد"!
- مرحبًا يا "لوراين".
لم أرك منذ وقت طويل.
هذا صحيح.
تبدو بصحة جيدة.
وأنت أيضًا.
يجب أن أعود.
- سُررت برؤيتك يا "ثيلونيوس".
- وأنا أيضًا.
"لوراين".
لا شيء يدعو إلى التبسم.
ها هي.
أحسني التصرف.
- مرحبًا.
- أحضرت لك هذه.
- شكرًا.
هذه "كورالاين" يا "لوراين".
- مرحبًا.
- أهلًا بك.
توقيت مثالي يا أمي. هذه "كورالاين"
مرحبًا يا عزيزتي، أنا "أغنيس".
سُررت بلقائك. أحضرت لك هذه.
الأضاليا زهرتي المفضلة.
ثمة عالم كامل داخلها.
- "لوراين"؟
- نعم.
اجلسي هنا يا أمي.
حسنًا.
لم لا تجلسين مقابل أمي يا "كورالاين"؟
بالطبع.
حسنًا.
يُسعدني أنك لست بيضاء.
وأنا أيضًا.
أجل، كان الأمر مضحكًا جدًا.
أظن أنك…
أظن أنك تذكّرينني بشقيقتي.
هل تظن أننا نتشابه في الشكل؟
لا، لكن…
كلتاكما واثقتين من نفسكما… ومضحكتين.
وكلتاكما…
رائعتين في التقبيل.
سيدة "إليسون"؟
سيد "مونك"!
- لقد…
- ما الخطب؟
- خرجت للحظة فقط.
كنت في الخارج أشرب فنجان قهوة
مع "مانيارد".
- أين أمي؟
- لا أعرف!
- ماذا؟
- كان الباب الخلفي مفتوحًا.
- لقد ذهبت.
- ماذا؟
يجب أن نتفرق. تفضل.
لديّ المزيد في السيارة.
أمي!
أمي! مهلًا!
توقّفي!
إلى أين تذهبين؟
"ليزا" في الخارج تتعارك مع الأقارب.
سيُصاب أحد ما بأذى.
توقّفي يا أمي. سأذهب وأخبرها. اتفقنا؟
- أجل، ولكن…
- سأعيدك إلى المنزل،
ثم سأذهب لأخبرها.
- لكنهم في الخارج.
- أعلم ذلك.
- هل أنت متأكد؟
- سأخبرها.
- حسنًا.
- هيا الآن.
- الطقس بارد هنا.
- يجب أن…
- لا تسبح "ليزا" جيدًا.
- أعلم ذلك.
حسنًا. شارفنا على الوصول.
حسنًا.
- جيد.
- ها نحن أولاء.
- حسنًا.
حسنًا يا "مونكي".
حسنًا.
وهذه مكتبتنا.
إنها مليئة بجميع الكتب الكلاسيكية.
ونحاول الحصول على إصدارات جديدة أيضًا.
هل تحبين المطالعة يا سيدة "إليسون"؟
لا.
هذا غير صحيح. تحب المطالعة.
علمتني حب المطالعة.
ربما يمكننا إحضار بعض كتب ابنك إلى هنا،
ويمكنك ترؤس نادي كتاب.
أنا آسف.
لا بأس. الأمر صعب
على الكثير من المقيمين في البداية.
- لكنها ستستقر.
- صحيح.
أقدّر مساعدتك،
لكن متى يمكننا إدخالها برأيك؟
بعد قرابة شهر.
يمكنك البدء بملئ الاستمارات اليوم إن أردت.
رائع، أودّ ذلك.
سأذهب للاطمئنان على والدتك.
شكرًا لك.
- مرحبًا؟
- مرحبًا يا "ثيلونيوس".
كيف حالك؟ اسمي "كارل برانت".
أنا مدير جمعية "نيو إنغلاند" للكتاب.
مرحبًا يا "كارل". أعرف من تكون.
جيد. إذًا ربما ستعرف أيضًا
أن كل سنة، تمنح منظمتي
ما يُسمى بشكل طنان "الجائزة الأدبية".
يعرف كل كاتب الجائزة الأدبية يا "كارل"،
خاصة أولئك الذين لم يفوزوا بها.
أجل.
هذا متعلق بسبب اتصالي.
مثل العديد من المؤسسات الأمريكية،
خطر لي مؤخرًا
أن افتقارنا إلى التنوع
أدى إلى نقص في عملنا.
لذا نحاول إصلاح ذلك.
ولذا كنت أتساءل عن رأيك في…
أن تكون ضمن لجنة الحكام
في حفل توزيع الجوائز هذا العام.
دعني أقول إنه يشرفني أنك اخترتني يا "كارل"
من بين كل الكتاب السود
الذين يمكنك اللجوء إليهم خشية
من أن تُنعت بالعنصري.
على الرحب والسعة.
لكن أظن أن هذا عمل كبير.
لا يمكنني إنكار ذلك.
سيكون عليك قراءة عشرات الكتب.
يمكن أن نعرض عليك راتبًا متواضعًا.
لست متأكدًا رغم ذلك.
حسنًا. إحدى الميزات الفظة
التي أشير إليها عندما يكون الناس
مترددين بهذا الشكل
هو أن هذا سيمنحك الفرصة
للحكم حرفيًا على هؤلاء الكتّاب
الآخرين لمرة
بدلًا من فعل ذلك مجازيًا فقط.
- حسنًا، سأشارك.
- رائع، حسنًا.
رائع، ستكون واحدًا من خمسة حكام.
الوحيدة التي أكدت حتى الآن
هي "سيناترا غولدن".
هل أنت مطلع على أعمال "سيناترا غولدن"؟
بالكاد.
إنها رائعة. ستحبها يا رجل.
أحضرت لك الغداء يا سيد "مونك".
عجبًا.
ما المناسبة؟
لديّ خدمة لأطلبها منك.
كنت أتساءل إذا كان بإمكاني
أخذ إجازة بعد الظهر.
جاء "مانيارد" للتو من الشاطئ.
وفكرنا في أنه سيكون من اللطيف زيارة متحف.
نعم، بالطبع.
أنا متفرغ اليوم، لذا يمكنني الاهتمام بأمي.
"لوراين".
إنه يعجبك حقًا، صحيح؟
إنه رجل جيد.
أجل.
الصفحة السابعة. فيها، 12.
ضيفة الشرف.
مرحبًا يا سيدة "إليسون".
تبدين بأجمل حلة.
مرحبًا يا "آرثور".
"لاين"، هلّا تأخذين
السيدة "إليسون" إلى المطبخ،
وتحضّرين لها بعض الشاي.
- من هنا يا سيدتي.
- لن أطيل البقاء يا أمي.
خذ وقتك.
شكرًا لك.
ليس النوع السيئ،
بل النوع الجيد الخاص بالضيوف.
ما هذا؟ طلبت منك ارتداء ملابس شارع.
- لقد فعلت.
- هذه ملابس شارع أنيق.
ما اسم هذا الشاب؟
- "ويلي".
- "ويلي فالدسبينو".
إنه مختصص في أفلام المشكلات
التي تُصور للفوز بالأوسكار.
أنتج "الممر الأوسط" السنة الماضية.
لم أتوقّع ذلك بطريقة ما.
بالطبع لا، لم تتعرض لجراحة مخ.
لكن إن تبنى كتابك،
فستكسب الكثير من المال.
لم لا نجري اتصالًا هاتفيًا فحسب؟
قال إنه إن كان سيكسب الكثير من المال
فمن الأفضل الالتقاء شخصيًا.
حسنًا.
ماذا يجب أن أفعل؟
اجعله يحبك فحسب.
عندما تحدثت إليه،
بدا متحمسًا أنك طريد.
العب على ذلك.
ماذا لو تعرّف عليّ؟
- أنت؟
- أنا الحقيقي.
لست مشهورًا إلى تلك الدرجة يا "مونك".
ولا أحد في "هوليوود" يقرأ.
يجعلون مساعديهم يقرأون الأشياء،
ومن ثم تلخيصها.
تُدار البلدة برمّتها على تقارير كتب.
هل أنت متأكد أنه يمكنك الانتباه لأمي؟
لن تغيب عن نظري.
ستكون على الجانب الآخر من الشارع
على أي حال.
- على الجانب الآخر من الشارع.
- يجب أن تذهب، ستتأخر.
إنه ينتظرك.
حسنًا…
إن كان يريد الصورة النمطية،
فربما من الأفضل أن أتأخر.
أفترض أنك "ستاغ"؟
- هذا أنا.
- مرحبًا، أنا "وايلي".
سُررت بلقائك يا أخي.
آسف بشأن المطعم الفاخر.
اختارته مساعدتي.
يمكننا الذهاب إلى مكان آخر
إن كنت غير مرتاح.
- لا بأس.
- حسنًا.
ماذا تشرب؟
سأشرب "شينان بلان".
- حسنًا.
- الأكثر جفافًا لديكم.
ما المضحك؟
إنها طلبية غريبة من رجل مثلك.
لماذا؟
لا ترى الكثير من المدانين يحتسون النبيذ.
كم مدانًا تعرف؟
قد تتفاجأ.
أمضيت سنة في السجن نفسي.
كان جرم تجارة بين الولايات.
كانت إقامة قصيرة، لكن سأخبرك شيئًا.
تلك التجربة جعلتني أترابط بالواقع أكثر.
سمح لي الأشخاص الذين رأيتهم هنا برؤية
عالم كامل من قصص غير ممثلة جيدًا
من قبل رواة غير ممثلين جيدًا.
هل يمكن أن أسأل عمّا أدخلك السجن؟
لا أحب التحدث عن ذلك.
هل تفهمني؟
هل كانت جريمة قتل؟
أنت قلت ذلك وليس أنا.
يجب أن أخبرك، قبل أن تأتي،
كنت قلقًا قليلًا من أن تكون زائفًا.
هناك الكثير من الأشخاص الزائفين
في "هوليوود".
لست من "هوليوود".
لا، هذا واضح.
من الواضح أنك من خامة أخرى
مختلفة عن كاتب السيناريو العادي.
دعني أسألك.
أعرف أنهم أرسلوا لك بعض أعمالي.
هل تسنت لك فرصة مشاهدة أي من أفلامي؟
آسف، ماذا قلت؟
هل رأيت أيًا من أفلامي؟
لا.
حسنًا. ما أحب فعله،
هو الجمع بين النوع الأدبي
والمأساة في العالم الحقيقي.
يرتقي هذا بالأشياء.
قد يهمك هذا الفيلم
الذي نحن على وشك تصويره.
يدور حول ثنائي من البيض.
يتزوجان في مزرعة قديمة في "لويزيانا".
ثم تعود أشباح العبيد وتقتل الجميع.
- يا للهول.
- أعلم ذلك.
إنه رائع، أليس كذلك؟
اسمه "إبادة في المزرعة"
سيُقطع رأس "راين رينولدز"
بمعول رجل أفريقي في المشهد الافتتاحي.
إنه صديق.
يجب أن أذهب.
أمي.
أصيب مدير إعلاني تنفيذي
في الطابق الثالث بتمدد أوعية دموية.
- هذا مروع.
- أعلم ذلك.
تخيل انفجار دماغك
وأنت تحاول التفكير في إعلان ورق حمام.
أفترض أن "وايلي" غير مهتم.
هرعت من هناك كمهووس.
إنه يعرض أربعة ملايين دولار
مقابل الحقوق.
- ماذا؟
- أجل يا رجل.
نعتك بالحقيقي.
قال إنك غادرت لحظة سماعك
صوت سيارات الشرطة.
كلما كان تصرّفي أكثر غباءً، ازددت ثراءً.
تعرف الآن لماذا انتقل أهلي إلى هنا
من "بورتوريكو".
لا يمكن أن يتوقعوا منا قراءة
كل رواية بالكامل، أليس كذلك؟
عمل الناس جاهدين على هذه الكتب،
ويجب أن نحترم ذلك.
لا يتطلب العمل الجاد الاحترام.
عمل الناس بجد في الرايخ الثالث.
أشعر
بأننا ندين لهم بقراءة كل صفحة.
هذا هراء تام.
سيكون معظمها
خيالًا مستوحى من سيرة ذاتية
شبيه بهراء "نوزغارد" على أي حال.
سأخبرك بشيء الآن،
لن أقرأ 600 صفحة شخص متكبر وغير مهم
يستكشف الاستمناء.
آسف.
أظن أننا جميعًا لدينا خبرة كافية لتقييم
الجودة العامة لشيء ضمن 100 صفحة.
إذا كنت ترغب في القراءة أكثر
من ذلك، فهذا حقك.
ما رأيك يا "مونك"؟
أوفق "سيناترا" الرأي،
أظن أن 100 صفحة كافية.
كل هذا هراء على أي حال.
وضع عمل فني في مواجهة آخر
من أجل الفوز بجوائز
ليس أمرًا موضوعيًا.
هذا سخيف.
لماذا وافقت على أن تكون حكمًا
إن كان هذا شعورك؟
لأنه إما أنا أو فاشل آخر من "بروكلين"
لا يظن أنه يُوجد عالم
وراء نهر "هادسن" يا "آيلين".
إنه النهر الشرقي
إن كنت في "بروكلين" يا "دانيال".
الفن أمر ذو طابع شخصي.
لكن أظن أن هذه
فرصة لتسليط الضوء على كتب
ما كانت لتنال تقديرًا لولا ذلك.
تتراجع مبيعات الكتب الآن.
لذا ربما يمكن لهذه الجائزة
أن تمنح أحدهم
فرصة حقيقية لمسيرة في هذه الصناعة.
أوافقك الرأي.
أين تريدين هذه يا أمي؟
ظننت أنها قد يبدو جميلة هنا
مع هذا الضوء الطبيعي.
لا أهتم.
لم أحب تلك اللوحة قط على أي حال.
حسنًا.
سأحضر المزيد من اللوحات
من المنزل الأسبوع المقبل.
أخبريني عن القطع التي تحبينها وسأحضرها.
غداؤك جاهز يا سيدة "إليسون".
يبدو رائعًا. ما هو؟
إنه ديك رومي محمص
وجبن "هافارتي" على خبز حبوب كاملة.
يبدو شهيًا.
تفضل السيدة "إليسون" الخبز الأبيض.
ولا تحب القشور.
نظرًا إلى كلفة هذا المكان
يجب أن تجيدوا تحضير الشطائر.
سأحرص على الاهتمام بذلك من الآن فصاعدًا.
استمتعي بغدائك يا سيدة "إليسون".
سأتزوج.
- بحقك.
- ماذا؟
لم أقل شيئًا قبل قليل.
كنت حزينًا جدًا، لكن…
سألني "مانيارد" أمس.
ذلك مذهل يا "لوراين".
لنحتفل.
هذا حماس كثير.
لا أحب أن أكون مركز الانتباه.
تستحقين ذلك يا "لوراين".
و"مانيارد" رجل محظوظ.
هل تظن أنك مستعد
لمرافقتي على الممشى يا سيد "مونك"؟
سيشرفني ذلك.
عجبًا.
نحن متحمسون للغاية
لمساعدتك في إصدار كتاب "ماي بافولوجي".
لدى فريق التسويق أفكار رائعة
لمساعدتك في بيعه.
رائع. نحن متحمسان لسماع ذلك.
"جون بوسكو" رئيس القسم.
سأتركه يخبرك بالمزيد.
مرحبًا يا "ستاغ".
- مرحبًا.
- سُررت بلقائك أخيرًا يا صديقي.
أحب كتابك.
وسبيع العديد من النسخ.
هناك الكثير من الضجيج
بسبب صفقة تحويله إلى فيلم
ونريد الحفاظ على ذلك الزخم فحسب.
تحدثت إلى "وايلي" أمس.
يقول إن اسم "مايكل بي جوردان" يُتداول.
سمعنا ونظن أنه سيكون مثاليًا تمامًا.
هذا الكتاب سيحصد جوائز بلا شك.
وأظن أنه في حال مشاركة "مايكل"،
نريد وضعه على الغلاف
في أحد تلك الأوشحة،
الملفوفة حول رأسه.
عصبة رأس؟
صحيح، عصبة رأس وقميص بلا كمّين.
مع عضلات ظاهرة.
ليتصل أحد بمركز الإطفاء.
آسف. والدك.
اسمع، بالنسبة إلى تاريخ الإصدار…
نفكر في تسريعه ليصدر
- في ذكرى انتهاء العبودية.
- أجل.
ذكرى انتهاء العبودية؟
نفكر في جعله يُباع بشدة في عطلة الأعياد.
سيحتفل السود،
وسيشعر البيض
بالقليل من وخز الضمير بصراحة.
نظن أنها ستكون لحظة مهمة لكتابك.
هل أنت سعيد جدًا يا "ستاغ"؟
نظن أن هذا رائع يا "جون".
مذهل.
نعم، هذا رائع.
ولديّ فكرة
أريد مشاركتها معكما.
نحب سماع أفكار رائعة دائمًا.
- رائع.
- أجل.
أود تغيير العنوان.
- لا…
- حسنًا، لنكن واضحين،
نحب عنوان "ماي بافولوجي" للغاية.
- نحبه.
- يتمتع بوقع رنان
- بروليتاري عامي.
- أجل.
لهذا السبب أظن
أنكما ستحبا هذا العنوان الجديد أكثر.
حسنًا، نحن دائمًا…
سعيدان بسماع أفكار جديدة.
- فيم تفكر؟
- تبًا.
المعذرة؟
تبًا.
أريد تسميته "سحقًا".
- ماذا تفعل؟
- أعبث مع هذين الغبيين.
- توقّف.
- لا.
ماذا عن "اللعنة" يا "ستاغ"؟
"اللعنة"؟ أو "بئسًا"؟
لا، "سحقًا".
حسنًا، هذا رائع.
لكن ربما فعل ذلك مع تغيير في الأحرف،
لأن ذلك يمكن أن يكون أكثر استساغة
- لبائعينا.
- لا يهمني كل ذلك.
وإن لم تغيرا العنوان فسألغي الصفقة.
- لا.
- لا داعي للتسرع.
أتعلم ماذا؟
أعطنا بعض الوقت
وسنعود إليك، اتفقنا؟
- ماذا تفعل؟
- ماذا تفعل؟ هذا سخيف.
هل تعرف المبلغ الذي نتحدث عنه؟
لا يهمني، سألغي الأمر.
- سألغيه.
- بحقك.
- هل أنتما هناك؟
- أرجوك…
نحن هنا.
لنفعل ذلك.
- ماذا؟
أجل. ناقشنا الأمر،
ونظن أنه مباشر بأفضل طريقة ممكنة.
إنه…
أسود؟
هذا صحيح. أجل.
يسعدني أنك قلت ذلك أنت وليس أنا.
"سحقًا!"
هذا رائع يا "ستاغ". أجل.
إنه عنوان شجاع للغاية.
- أنا منهكة.
- وأنا أيضًا.
يجب أن أبقى مستيقظًا لساعات
قليلة إضافية لقراءة تلك الكتب…
مهلًا!
يا رجل!
تبًا.
ماذا تفعل هنا؟
ماذا أفعل هنا؟ ماذا تفعل هنا؟
ماذا تعني بذلك؟ لماذا أنت في البلدة؟
جئت لرؤية والدتنا.
أليس هذا سبب اتصالك بي منذ أسابيع؟
- ماذا جرى لعينك؟
- خضت شجارًا.
حقًا؟ اخرج من حمّام السباحة.
- أنت تحدث فوضى.
- لا أريد الخروج
أنا رجل ناضج. هل هذه خليلتك؟
نعم، لقد أخفتها تمامًا.
أنا "كورالاين".
مرحبًا يا "كورالاين".
على الأقل ليست بيضاء مجددًا.
كانت زوجتك بيضاء.
كانت زوجتي وسيلة لإخفاء مثيلتي.
لذا فهي لا تُحتسب.
اخرج. أنت مزعج حقًا.
- ستوقظ الجيران.
- تبًا للجيران!
وتبًا لبركتك النظيفة!
كل ذلك مجرد جزء من عقدة التفوق
الخاصة بك على أي حال.
أيها السافل!
أنت طفل ذهبي!
ربما يكون هذا وقتًا سيئًا لإخبارك،
لكنني تبولت هناك.
تبًا.
هذا مضحك، صحيح؟
آسف يا "مونك".
لا تغضب.
اخرج من هنا.
هل تريد أن تنازلني؟
هذا مضحك، صحيح؟
وبينما أنا مستلق على السرير معه
وأنا عار تمامًا،
يدخل "كلود" حاملًا الزبادي المثلجة.
- لا.
- أجل، نسيت أنني أريته
أين أضع المفتاح الاحتياطي.
رمانا بالزبادي،
ولكمني في عيني مباشرةً.
ماذا فعل الشاب الآخر؟
كان في نوبة ضحك.
قال إن هذا ما يفعله عندما يتوتر.
حسنًا.
أنت تغالي هذه الأيام.
أعلنت عن مثليتي للتو،
لذا أريد أن أعوض عن الوقت الضائع.
أحسنت.
العالم برمّته يتهاوى.
فليستمتع المرء قليلًا.
- أقدّر ذلك.
- أجل.
أنت جميلة جدًا.
شكرًا لك.
ماذا ترين في أخي؟
إنه مضحك.
- ليس مضحكًا.
- ليس بطريقة مضحكة.
بل بطريقة حزينة.
- حسنًا.
- مثل كلب بثلاث قوائم.
فهمت الآن. كشخص يحتضر على المرحاض.
بالضبط.
أنت تتمادى.
هل تظن ذلك؟ لا
أظن أنني أتمادى بما يكفي.
يصبح الأمر مؤلمًا.
أرأيت؟
أنت تتمادى.
أجل.
حصلت على قبلة يا رجل. انظر إليك!
بمجرد أنك مثير للشفقة. باركك الرب.
ويحك.
مثير للشفقة مثل كلب بثلاث قوائم.
هذا جميل.
أجل، ليس ذلك سيئًا.
ماذا لديك هناك؟ عريشة؟
بل شرفة.
الأمر سيان.
- اليمين؟
- إلى اليسار.
المعذرة.
يا "مونك"؟
كيف تتحمل كلفة هذا المكان؟
أنا…
كان هناك بعض المال
الذي تركته "ليزا" لأمي.
ظننت أن الطلاق أفلسها.
لست على دراية على ما كانت عليه
أحوالها المادية،
لكن إن كنت مهتمًا كثيرًا بالفواتير،
فربما يمكنني البدء بإرسالها لك؟
- لا داعي. إلى أين نذهب؟
- هنا، 44.
مفاجأة!
مررنا بلحظة صعبة.
كان علينا تخديرها
بعد أن حاولت مهاجمة الممرضة.
- وهل فعلت ذلك من قبل؟
- لا.
لديها سلوك مختلف كل يوم.
أحيانًا، كل ساعة.
لكن ربما تتحسن حالتها غدًا.
- آسفة، يجب أن أذهب.
- بالطبع، شكرًا لك.
قطف البستاني هذه
من الأجمة مباشرةً لوالدتك.
- جميل، صحيح؟
- نعم، هذا رائع.
كيف يمكنك تحمّل كلفة هذا المكان؟
لست تاجر مخدرات أو ما شابه، صحيح؟
لا، أنا كاتب.
وأنت خليلتي وليس محاسبتي.
لطالما عرفت أنك لم تكن مثليًا.
- لا تعرف ما تقول.
- سأنتظر في الخارج.
متأكد من أنك لا تريد البقاء
لحضور زفاف "لوراين"؟
من الأفضل أن أذهب.
سُررت بلقائك يا "كليف".
ستفطر هذه العائلة قلبك.
"(كينيا)"
"(ذا كينيا دانستون شو)"
مرحبًا بكم مجددًا، أنا "كينيا دانستون"،
واليوم سنناقش رواية جديدة
تصدرت المركز الأول
في قائمة صحيفة "نيويورك تايمز"
لأفضل المبيعات.
إنه كتاب رائع ومميز
واسمه…
غطوا أعين وآذان أولادكم…
"سحقًا"
"(ستاغ آر لي)"
نحن محظوظون باستقبال المؤلف اليوم.
ولأولئك الذين انضموا إلينا للتو،
فلتعلموا أن السيد "ستاغ آر لي" سينضم إلينا
من مكان غير معلوم
وما زال فارًا من وجع العدالة.
"(ستاغ آر لي)
مؤلف وطريد مطلوب"
أخبرنا يا "ستاغ"،
هل هذه الرواية قصة حقيقية؟
ليس في الواقع…
لكنها القصة الحقيقية لما هو عليه الأمر
أن تكون رجلًا أسود مثليًا في "أمريكا".
وهذا ليس بجميل.
أوافق على ذلك.
في خلال فترة عقوبتي في السجن،
تعلمت أن الكلمات هي ملك الجميع.
لذلك هذا الكتاب هو مساهمتي
إلى بلدنا الرائع هذا
حيث يمكن للسجين السابق الأسود
أن يصبح ثريًا
ببساطة عن طريق رواية القصة
عن شعبه البائس.
أجل.
"(آرثور) - اتصال وارد"
- نعم.
- اسمع هذا.
اتصل مكتب التحقيقات
بـ"تومسون وات" اليوم
لمحاولة الحصول على هوية "ستاغ آر لي".
- ماذا؟
- لا تقلق.
لن يكشف عن هويته.
يكشف عن هوية من؟ هذا
أنا، لم أفعل أي شيء.
- لا يعرفون ذلك.
- اسمع، لقد تمادينا كثيرًا.
استرخ.
مسألة الطريد تكسبنا
الكثير من الصحافة المجانية.
وكما قلت، لم تفعل أي شيء.
لن يوقفوك.
أتمنى لو أعود إلى حيث
لم تكن كتبي تُباع.
بخلافي.
إلى اللقاء.
هل كل شيء على ما يُرام؟
نعم.
أنا متوتر قليلًا فحسب.
تطلبت مسألة جائزة الكتاب هذه
عملًا أكثر بقليل مما توقعت.
تبًا!
لا مشكلة. لديّ المزيد من الشوكات
في المطبخ.
- ما هذا؟
- اشترته صديقتي لي.
- هل قرأته؟
- بالطبع لا، وأنت؟
نعم.
"(سحقًا)"
وما رأيك؟
- أعجبني.
- ما الذي أعجبك فيه؟
ألم يسىء إليك؟
قلت إنك لم تقرأه. ما مشكلتك؟
لا، أجيبي عن سؤالي.
أنت أجب عن سؤالي.
مشكلتي هي أن كتب كهذه غير حقيقية.
إنها تسطح حياتنا.
ماذا تعني؟
أعني أن حياتي كارثية،
لكن ليس إلى درجة تجعلك تقرئين هذا الهراء.
هذه الأشياء تقلصنا وتفعل ذلك
مرارًا وتكرارًا لأن الكثير من البيض،
وأشخاص مثلك على ما يبدو،
يلتهمون هذه القذارة
مثل خنازير في مكب نفايات،
للبقاء مطلعين في حفلات الكوكتيل
- أو ما شتبه.
- حسنًا…
لديك الكثير من الآراء
لشخص ما الذي لم ينشر شيئًا لسنوات.
وماذا نشرت أنت بالضبط؟
حسنًا، ما خطبك؟
لماذا تتصرف هكذا؟
لا أتصرف كأي شيء.
تتصرف بغرابة منذ أسابيع.
تدخل بغموض وتتسلل في الأرجاء.
أنت على غير طبيعتك.
ربما تظن أنك لغز أنيق وفني.
- أظن أن هذا يجعلك سافلًا.
- حسنًا…
لا تفهمين حياتي ولا تستطيعين،
لذا لنكتف بذلك.
ربما ستتعلم يومًا ما
أن عدم القدرة على الارتباط
بأشخاص آخرين
ليست وسام شرف.
أظن أنك يجب أن تغادر.
أتعلمين ماذا أظن؟
يجب أن تغادر يا "مونك".
هذا هراء.
هل تحتاجان إلى مساعدة بهذه؟
لا، شكرًا.
ظننتك قد تستفيد من بعض العضلات.
سنتولى ذلك.
هل تمانع إن احتفظت
بماكينة الصودا يا سيد "مونك"؟
أنت لا تحب المياه الفقاعية على أي حال.
- إنها لك.
- شكرًا.
ماذا عن هذه؟
لا، لطالما كرهت ذلك اللون.
إنه ما اشتراه والدك فحسب.
"ثيلونيوس"، وصل هذا المظروف لك.
حسنًا، شكرًا.
أنا انتهيت.
إلى اللقاء يا سيد "مونك".
إلى اللقاء يا "لوراين".
توخ الحذر في القيادة.
- أظن أنني سأراك في الزفاف.
- حسنًا.
سآخذ هذه.
"يسعدنا تقديم هذا الكتاب
للنظر فيه في الجوائز الأدبية."
يبدو أن "تومسون وات" سارع لنشره.
سمعت أن 300 ألف نسخة قد بيعت
وسيطبعون المزيد.
إنه يحقق نجاحًا ساحقًا.
يا للهول! حري أن يكون جيدًا.
سمعت أن الكاتب طريد.
هذا يفسر العنوان.
ليس متمدنًا للغاية.
أظن أن تلك الخلفية تضيف إليه.
أنا متحمسة لقراءة كتاب لرجل ملون
يتضرر بواسطة نظامنا السجني.
هل أنت من أولئك المجانين
المطالبين بالامتناع عن تمويل الشرطة؟
نعم، ولا أتوقّع منك أن تفهم.
آمل ألّا يُقتل أحد من أحبائك اغتصابًا.
هل يمكننا ألّا نتحدث عن هذا الآن؟
انظري.
سواء كان مجرمًا أم لا،
لا أظن أنه علينا إضافة ذلك.
ما زال أمامنا أسابيع
ولا أعرف بشأن أي منكم،
لكن لديّ أكثر من
عشرة كتاب لم أفتحها بعد.
لقد نُشر قبل موعد التقديم،
أظن أن علينا قبوله.
إنه مجرد كتاب إضافي.
ومما يبدو، يمكن قراءته بسرعة.
مضاجعة سريعة.
حظيت بالقليل من ذلك.
إلى اللقاء يا جماعة.
مرحبًا يا "مونكي".
تبدين جميلة.
مرحبًا.
"مونكي"، هل نعرف هذين الرجلين؟
لا يا أمي، هذا ليس بزهايمر،
إنهما غريبان حقًا.
- من أنتما؟
- نحن صديقا "كليف".
بالطبع.
التقينا به قبل أيام قليلة.
أنا "كيني" وهذا "ألفين".
- هل أنت "مونك"؟
- نعم، كيف عرفت؟
قال "كليف" إن "مونك" متزمت للغاية.
حقًا؟ هذا مبهج.
اجلسي هنا يا أمي.
"لوراين"؟
- هل تحبين البيض المخفوق؟
- نعم.
- ماذا تفعل هنا؟
- أنت أولًا.
تبًا، الزفاف.
تبًا!
لم أذهب إلى المطار.
يوم غادرت، كنت بحاجة
إلى قضاء بعض الوقت مع نفسي.
قضاء الوقت مع نفسي يعني البقاء وحدي.
يا للهول، ها نحن ذان.
المحقق قاموس.
- سيد "كليف"!
- آسف يا جماعة، سأتولى الأمر.
يجب أن تغادر.
لا داعي للتنظيف، اذهب فحسب.
لا بأس، فلتبق أرجوك.
إنه احتفال.
سُررت بلقائك يا "كليف".
سُررت بلقائك أيضًا يا "مانيارد".
لا أريد فرض نفسي.
لا يمكن أن تفرض نفسك.
أنت من العائلة.
حسنًا.
سوف…
سأذهب لأغتسل قليلًا.
تهانيّ يا جماعة.
هل يمكن أن نحضّر لكم إفطارًا؟
يمكنني تحضر عصير فاكهة رائع
وكان "ألفين" يعمل في محطة تحضير عجة
في سفينة رحلات بحرية.
يبدو هذا جميلًا. شكرًا لك.
- من اللطيف منك السماح له بالبقاء.
- لا.
من الأسهل دائمًا التعامل مع عائلات
الآخرين بدلًا من عائلتك.
يؤسفني إبلاغك إذًا أنه بعد ساعتين،
ستصبح هذه عائلتك.
هل أغضبتها؟
نعم.
- هل صددتها؟
- نعم.
صدّ أبي الجميع أيضًا.
كان يكذب طوال الوقت.
وانظر إلى النتيجة.
أجد أنني أغضب كثيرًا هذه الأيام،
مثل أبي.
هذه الأيام؟
كنت أفكر كثيرًا في الآونة الأخيرة
كيف مات أبي دون أن يعلم أنني مثليّ.
أظن أنه شك في الأمر.
ربما.
لكنه لم يتأكد.
لم يعرفني تمام المعرفة.
والآن لن يفعل أبدًا.
وذلك يجعلني…
يجعلني حزينًا جدًا.
ماذا لو عرف ورفضك؟
على الأقل سيكون قد رفض شخصي الحقيقي.
أعرف أن ذلك يبدو جنونيًا، لكن…
كان ليكون هناك بعض الراحة في ذلك.
لا يبدو ذلك جنونيًا للغاية.
يريد الناس أن يحبوك يا "مونك".
لا أعرف شخصيًا ما يرونه فيك،
لكن…
يريدون أن يحبوك.
يجب أن تسمح لهم بحبك بالكامل.
"10 - سخط
كان ذلك هراء.
أحمق ملاطف
يثرثر حول والدته الميتة…
من يهتم؟
حسنًا، هذا يعني إذًا أن كتاب
"ادفنوني واقفًا" في المرتبة الرابعة.
لنتحدث عن كتاب "سحقًا".
هل يمكننا ألّا نفعل ذلك؟
لقد عشقته، شخصيًا.
كان أشبه بتحديق في جرح مفتوح.
أوافق. أظن أنها أقوى رواية عن الأمريكيين
من أصول أفريقية
قرأتها منذ وقت طويل.
أعني، منذ كتابك.
- بالطبع، "سينتارا".
- شكرًا لك.
لقد أعجبني أكثر بكثير مما كنت أتوقع.
هذا عمل شجاع.
وضروري لهذا الزمن.
ما رأيك يا "سنتارا"؟
وجدته مقيتًا في الحقيقة.
حقًا؟
نعم، أليس هذا رأيك؟
بلى، تمامًا.
وجدت أنه كانت مبسطًا ولا معنى لها.
بالطبع كان مبسطًا.
إنها لغة الشارع.
وليس وليد بعض أطروحات
الدراسات العليا النيقة.
"لغة الشارع". يا للهول.
أظن أن ضغط دمنا منخفض.
ماذا لو نأخذ استراحة غداء؟
- لا بأس لديّ.
- حسنًا.
حقًا.
حسنًا.
- أنا آسف.
- لا بأس.
- هل أقاطعك؟
- لا.
"زنوج بيض"
آسف.
هل تمانعين إن سألتك شيئًا؟
لا.
ما الذي وجدته مقيتًا في كتاب "سحقًا"؟
لا يمكنني تحديده بالضبط، لكن…
لا يختلف عن بعض الكتب الأخرى
لكنه بدا…
بلا روح…
هي الكلمة التي سأستخدمها.
قلت إنك توافقني الرأي، صحيح؟
نعم، أظن أن بدا وكأنه كُتب
لإرضاء أذواق البيض
الذين يعانون من الذنب.
أجل، النوع الذي ينعته نقاد الكتب
بالمهم والضروري ولكن غير المكتوب جيدًا.
بالضبط.
حسنًا، إذًا…
وأرجوك لا تدعي سؤالي يسيء إليك،
كيف يختلف كتاب "سحقًا" كثيرًا عن كتابك؟
هل هذا ما يتعلق به الأمر؟
- هل تظن أن كتابي سيئ؟
- لا.
لم أقرأ كتابك بصراحة.
قرأت مقتطفات، ولم يبد
مختلفًا جدًا.
أجريت الكثير من الأبحاث من أجل كتابي.
أُخذ بعضه من مقابلات حقيقية في الواقع.
ربما كنت في برجك العاجي
الأكاديمي لفترة طويلة
بحيث نسيت أن حيوات البعض صعبة.
حياتك؟
لقد ارتدت كلية بوهيمية حصرية.
كانت لديك وظيفة
في دار نشر فاخرة في "نيويورك".
ماذا في ذلك؟ لا
داعي لأن أكتب عن حياتي.
أكتب عمّا يهم الناس.
تكتبين ما يهم الناشرين البيض الذين يتوقون
إلى الإدمان على مشاهد كوارث السود.
هم من يشترون المخطوطات.
هل من السيئ تلبية أذواقهم؟
إذا كنت موافقة على تلبية
رغبات أساسية للناس من أجل الربح.
أنا موافقة على إعطاء السوق ما يريده.
هكذا يقدّم تجار المخدرات التبرير لأنفسهم.
وأظن أن المخدرات يجب أن تكون شرعية.
لكنك لم تملّي من ذلك؟
السود الفقراء؟
السود الذين يغنّون الراب؟
السود العبيد؟
السود الذين يُقتلون على يد الشرطة؟
- روايات كاملة عن…
- حسنًا.
…سود في ظروف صعبة
تمكنوا من الحفاظ على كرامتهم
قبل أن يموتوا.
لا أقول إن هذه الأشياء غير حقيقية،
لكننا أكثر من هذا أيضًا.
والكثير من الكتاب مثلك
لا يمكن أن يتصورونا
من دون حذاء أبيض على أعناقنا.
هل تغضب من "بريت إيستون إليس"؟
أو "تشارلز بوكوفسكي"
لكتابتهما عن المطحونين؟
أم أن غضبك محدد بدقة للنساء السود؟
لا يقرأ أحد لـ"بوكوفسكي" وهو يفكر
في أنه صاحب تجربة البيض المطلقة.
لكن البيض يقرأون كتبك ويحصروننا فيها.
يظنون أن جميعنا متشابهون.
يبدو إذًا أن مشكلتك
هي مع البيض يا "مونك" وليس معي.
ربما، ولكن أظن أيضًا
أنني أرى الإمكانات غير المحققة
للسود في هذه البلاد.
الإمكانات هي ما يراه الناس عندما يفكرون
في أن ما أمامهم ليس جيدًا كفاية.
عمّ تتحدثان؟
"(كورالاين)"
"أنا آسف"
"أودّ أن أخبرك ببعض الأشياء"
"هل ترافقينني في حفل
توزيع الجوائز الأسبوع المقبل؟"
سنبدأ مجددًا.
سأوافيك إلى هناك.
هل يمكنني التحدث إلى "آرثور"؟
أجل، أنا "مونك".
مرحبًا… أنا بخير.
اسمع، هل تظن أنه يمكنك
تنظيم لقاء آخر مع "وايلي"؟
لديّ فكرة جديدة له.
فيلم مختلف. شكرًا.
أظن أنني أختار "سحقًا".
- وأنا أيضًا.
- أجل، أوافق.
أنا لا أوافق، أنا آسفة.
أظن أنه سيكون خطأ
منح هذا الكتاب أي شيء.
صوتان ضد ثلاثة، لذا…
"سحقًا" هو الكتاب الفائز.
ليس فقط أنه مؤثر للغاية…
أظن فقط أنه من الضروري
الاستماع إلى أصوات السود الآن.
أمي.
هل…
هل كنت تعرفين أن والدي كان يخونك؟
كان سيئًا في إخفاء الأسرار.
لم لم تتركيه؟
كان سيصبح أكثر وحدة من دوني.
هل ظننت أنه كان وحيدًا؟
كان والدك عبقريًا.
والعباقرة وحيدون.
لأنه لا يمكنهم التواصل مع بقيتنا.
أنت عبقري يا بنيّ.
لا أشعر بأنني واحد نصف الوقت بالتأكيد.
هذا لأنك لطالما كنت قاسيًا على نفسك
يا "كليفي".
والآن للجائزة النهائية لهذه الأمسية.
آمل أن أدعكم وشأنكم،
وأترككم تأكلون بعد ذلك.
لكن قبل أن أعلن عن اسم الفائز،
أود أن أشيد بلجنة الحكم،
مجموعتنا المتنوعة بشكل لا يُصدق
من أعضاء لجنة الحكم،
الذين ضحوا بوقت ثمين
حتى نتمكن جميعًا من الاحتفال هنا الليلة.
صفقوا لهم، لقد قاموا بعمل رائع.
حسنًا!
من دون المزيد من التأخير،
الجائزة الأدبية لهذا العام تذهب إلى…
كنت أعلم ذلك.
"سحقًا"، تأليف "ستاغ آر لي".
لست متأكدًا إن كان السيد "لي"
سيشرفنا بحضوره هنا الليلة.
من المعروف أنه حذر بشأن الاهتمام.
انتظروا.
حسنًا. أرى شيئًا.
أحدهم قادم. "ثيلونيوس إليسون".
أحد أعضاء لجنة الحكم المحترمين.
يمشي بشكل غريب نحو المسرح.
لا أعرف لماذا.
ماذا يجري؟
المعذرة.
لديّ اعتراف لكم.
لحظة واحدة. "سحقًا للأسود"؟
مستحيل يا رجل.
ما خطب ذلك؟
ليس هناك تصميم هنا. ماذا سيقول؟
لا أعلم.
هذا المثير للاهتمام فيه.
يجب أن يقول شيئًا. ماذا قلت؟
لا شئ. خرجت من الحفل وفي اليوم التالي
اتصلت بك لأقول إنني أردت
كتابة هذا الفيلم.
يجب أن تقول الشخصية شيئًا يا "مونك".
لا أريده أن يقدّم خطابًا عظيمًا
ويلقم الجميع العظة من القصة.
لا تُوجد عظة. هذه الفكرة.
أنا أحب الغموض.
اسمع، أنت كاتب جيد،
ولكن لا يتخطى الأمر ذلك.
لكن الروايات ليست أفلامًا.
الغموض لا يأتي بالجماهير.
نحتاج إلى نهاية كبيرة. ما هذه؟
إنها الصودا التي طلبتها.
لماذا هي مبللة؟
جرّاء التركيز؟
التركيز. حسنًا.
أنت مذيع طقس الآن.
- هل تريد أي شيء؟
- لا، شكرًا.
حسنًا، هذا "مونك". سنصنع فيلمًا معه.
إن حسّن الفصل الثالث.
- سُررت بلقائك.
- وأنا أيضًا.
أحضر لي فنجان قهوة. ولا تكرر هذا مجددًا.
حسنًا.
ما النهايات الأخرى التي تخطر
في دماغك الكبير هذا؟
ماذا لو…
الجائزة الأدبية لهذا العام تذهب إلى…
"سحقًا". تأليف "ستاغ آر لي".
أودّ أن أعتذر.
لم أكن على سجيتي مؤخرًا.
ماذا عن ذلك؟
هل ستسامحه؟
لا أعلم.
"كورالاين" الحقيقية لا تردّ على اتصالاتي.
ربما تكون "كورالاين" في الفيلم
متسامحة أكثر.
لا، هذه حبكة بسيطة للغاية.
تجعل الفيلم برمّته ككوميديا رومانسية.
ولا نريد صنع كوميديا رومانسية.
نريد صنع شيء حقيقي.
أعطني شيئًا حقيقيًا.
يمكننا…
ماذا يجري؟
المعذرة.
تنح.
لديّ اعتراف لكم.
"ستاغ لي" على الأرض الآن!
ها هو!
لا، لست "ستاغ لي". لا وجود له.
أنا "مونك". "ثيلونيوس إليسون".
أنت طريد! على الأرض الآن!
لا.
كانت تلك دعاية تسويقية.
كانت كلها كذبة.
- لديه مسدس!
- لا!
يموت؟
يقتلونه؟
إنها مثالية.
مرحى!
هذا…
هذا مثالي.
جهز بدلتك يا أخي.
سنذهب إلى العرض الكبير.
تعال لنمليك ذلك. لقد وجدناها.
سحقًا.
مرحبًا.
إذًا؟
هل سيؤلفون فيلمك أم لا؟
نعم، للأسف.
مرحى!
أتعلم ماذا؟ حظًا سعيدًا في إيجاد شخص
وسيم كفاية ليلعب دوري.
أظن أن لديهم ذلك.
من لديهم؟
"تايلر بيري".
نلت مني. هذا جيد.
حسنًا.
"استنادًا إلى رواية (إرايجر)
للكاتب (بيرسيفال إيفريت)"
ترجمة "وائل قبيسي"